Lord Krishna, sama seperti
melodi pemain seruling Anda
bantu saya memberikan jawaban
dengan kelancaran yang sama.
Bantu saya mengerjakan ujian ini dengan baik.
Setelah itu, aku akan membuatkanmu
buttermilk dan memberimu makan sendiri.
Bahkan Tuhan Krishna tidak akan
bisa menyelamatkanmu hari ini, Mishri.
Saya 100% yakin Anda
akan gagal dalam ujian ini.
Jika saya tidak diterima
di perguruan tinggi
ini maka nenek saya
akan menikahkan saya.
Aku harus masuk perguruan
tinggi ini apapun yang terjadi.
Maaf saudara Raghav.
Tapi, kamu tidak bisa
membantu Mishri lulus ujian ini.
Mishri berusaha keras untuk bersembunyi
tapi terlihat jelas dari wajahnya
kalau dia sedang gugup.
'Raghav sangat mengenal Mishri sekarang.'
Misri?
Semuanya baik-baik saja, santai.
Jangan khawatir, oke?  Semua yang terbaik.
Riddhi, semoga sukses.
Hei, katakan sesuatu.
Mishri, semoga sukses.
Riddhi, semoga sukses.
Selamat pagi, para pelajar.
Selamat datang di ujian beasiswa.
Hari ini, semua pertanyaan
akan muncul di layar ini.
Dan siapapun yang
menekan bel terlebih dahulu
akan mendapat
kesempatan untuk menjawab.
Jadi, apakah kalian bersemangat?
- Ya.
Mari kita beri tepuk tangan
meriah untuk kalian semua.
Oke, jadi sebelum kita mulai,
salam sejahtera untuk kalian semua.
Dan, mari kita mulai ujian ini.
Dia berbicara cepat dalam bahasa Inggris.
Saya tidak mengerti apa pun.
Saya akan memintanya untuk menjelaskannya lagi.
Pertanyaan pertama yang
akan muncul di layar adalah,
siapa yang menemukan gravitasi?
Apa?
Isaac Newton.
- Jawaban yang benar.
Oke, mari kita lanjutkan
ke pertanyaan berikutnya.
Planet manakah yang
terbesar di tata surya?
Sistem?  - Yupiter.
Jawaban yang benar.
Mishri mengetahui jawaban-jawaban ini
lalu mengapa dia tidak mengatakan apa-apa?
Semua pertanyaan dalam bahasa Inggris.
Bagaimana saya akan memahaminya?
Pertanyaan berikutnya
yang muncul adalah,
apa lambang Emas
dalam tabel periodik?
'Au'.
Sangat bagus.  Benar.
Oke, jadi pertanyaan
selanjutnya,
apa spesies kadal terbesar?
'Spesies terbesar?'
Komodo.
Wah, indah.  Jawaban yang benar.
Pertanyaan berikutnya yang
muncul di layar Anda semua adalah,
Ilmu yang mempelajari
perilaku konsumen disebut?
Teori Permintaan.
Luar biasa.  Jawaban yang benar.
Jadi pertanyaan berikutnya yang
muncul untuk Anda semua adalah,
Apa konsep kelangkaan
dalam ilmu ekonomi?
Sumber daya yang terbatas.
- Benar.  Cantik.
Siapa yang menemukan tabel periodik?
Jawab Misri.  Siapa yang
menemukan tabel periodik?
Adalah...
Dmitri Mendeleev.
Luar biasa.
Semua orang memberikan
tepuk tangan untuknya.
Oke, jadi pertanyaan
terakhir untuk babak ini adalah,
Bagaimana proses pemurnian air?
Distilasi.
Luar biasa.  Jawaban yang benar.
Jadi, kita berada di akhir putaran kita,
semua orang memberikan tepuk tangan meriah.
Oke, jadi menurut
perhitungan saya, siswa
yang mendapat
nilai paling sedikit, nol
adalah Mishri dan Keshav.
Maaf, tapi kalian
didiskualifikasi.
Dia kalah.  Dia telah didiskualifikasi.
Anda membutuhkan bakat dan kekuatan untuk menang.
Anda mendapatkannya dengan keberuntungan.
Untunglah orang-orang
tipe pelayan ini tersingkir.
Sekarang mereka akan berpikir dua
kali sebelum bertanding melawan kami.
Anda benar.
Saya tidak memilikinya untuk bersaing dengan Anda.
Benar, Keshav?
Jadi, hari ini saya akan menunjukkannya kepada Anda
perbedaan nyata
antara kamu dan aku.
Bisakah kalian semua
berdiri dalam satu baris?
Ayo.  Kamu juga.
Kakak, kamu juga.  Saya datang juga.
Ayo.  Berdiri di sini.
Ayolah, Keshav.
Apa yang kamu lakukan, Misri?
- Aku akan memberitahumu.
Sekarang, setiap orang yang menguasai bahasa
Inggris akan mengambil langkah lebih maju.
Sekarang, setiap orang yang
memiliki mobilnya bergerak maju.
Sekarang, orang-orang yang tidak punya
untuk memperjuangkan pendidikan, maju terus.
Sekarang, semua
orang yang tidak harus
memilih antara makanan
dan buku, silakan saja.
Lihat, ada banyak perbedaan.
Anda semua berada
di akhir dan kami di sini.
Dan itu bukan karena Anda
lebih berbakat dari kami.
Itu karena
kami ditakdirkan dengan
cara yang kurang dari milikmu.
Dan itu benar.
Jika Anda beruntung, Anda
bisa mengalahkan siapa pun.
Tuan Krishan, ini
sebagian salahmu.
Saat Anda memberikan pandangan
yang sama kepada semua orang
kemudian saya mulai
bermimpi seperti orang lain.
Lalu mengapa Anda membuat jalan untuk
mewujudkan impian tersebut secara berbeda?
Ada dua jarum jam.
Yang satu kecil dan yang lainnya besar.
Tapi jam akan menunjukkan
waktu yang tepat
ketika keduanya bekerja sama.
Jadi, beritahu saya.  Bagaimana ini adil?
Ketika satu bahasa dianggap lebih
penting dibandingkan bahasa lainnya,
dan anak-anak dari seluruh negeri
datang untuk ujian beasiswa Anda,
beberapa anak berasal dari bahasa Hindi Medium
dan ada pula yang
dari media lokalnya.
Orang yang tidak dapat
berbicara atau mengerti
Bahasa Inggris seperti yang lain di sini.
Jadi, bagaimana
kita harus menjawab
ketika kita tidak
memahami pertanyaannya?
Bahasa Hindi adalah bahasa nasional kami.
Jadi, bukankah pertanyaannya
harus dalam bahasa Hindi?
Oh, ayolah, Misri.
Berhentilah membuat
alasan karena Anda kalah.
Terima saja kekalahannya.
Bagus.
Kamu pintar.
Saya akan mengajukan pertanyaan kepada Anda.
Di mana stasiun kereta api
pertama di India dibangun?
Apa?
Kamu menatapku dengan cara yang sama
Saya melihat ketika mereka
berbicara dalam bahasa Inggris.
Pak, artinya kereta api.
Arti keseluruhan dari pernyataan
tersebut adalah, stasiun kereta api.
Jadi jawaban atas
pertanyaan saya
adalah, stasiun kereta
api pertama di India
berada di pelabuhan Bombay.
saya meminta
bahwa kamu memberiku dan
Keshav satu kesempatan lagi.
Tapi Pak, ini tidak adil bagi
mereka yang lolos ke babak ini?
Mishri, kamu tidak bisa mengubah
peraturan di saat-saat terakhir.
Mengapa?
Mengapa tidak?
Siapa yang membuat peraturan?  Itu kami kan?
Mishri benar, dia ada benarnya.
Mishri, aku bersamamu.
Ya, Mishri harus mendapat
satu kesempatan lagi.
Aturan dibuat demi masa
depan anak yang baik.
Lalu bagaimana kita bisa
mempermainkan masa depan anak-anak ini?
Tepat.
Mishri, keputusan ini
bukan di tangan kita.
Lalu, siapa yang bisa mengubahnya?
Pimpinan universitas
kami, Tuan Samart.
Pak?  Dengarkan aku, tuan.
Pak.  Tolong dengarkan aku sekali.
Itu adalah sesuatu yang penting.
Tolong pak, ini hanya
memakan waktu 2 menit.
Pak, saya di sini bukan untuk mengemis.
Saya di sini untuk meminta
kesempatan yang pantas saya dapatkan.
Oh wah.  Jika tidak mengemis, sumbangan.
Saya sangat sering membantu
orang miskin dan satwa liar.
Bakti sosial.  Anda lihat.
Pak, Anda melakukan bakti sosial, bukan?
Pak, daripada uang Anda,
beri saya 5 menit waktu Anda.
Ini akan membantu banyak orang.
Dengar, siapapun kamu, aku
tidak peduli dengan 5 menitmu.
Jadi tolong ambil
uang ini dan pergilah.
Tolong tuan.
Mengapa saya harus memberi
Anda waktu 5 menit saya?
Anda tahu saya menghasilkan 100 crores setahun.
Saya bekerja 8 jam
sehari dan menurut itu, 5
menit saya akan
dikenakan biaya...4,6 lakh.
Bisakah kamu memberiku itu?
Tidak, kan?  Itu sebabnya kamu di sini
memohon.  Berhentilah membuang-buang waktuku.
Pak.
Saya tidak punya
uang untuk waktu Anda
tapi aku punya cukup uang
untuk memperbaiki mobilmu.
Di Sini.
Dan ya, Anda bukan
pengusaha yang baik.
Aku hanya meminta waktu 5 menitmu.
Dan Anda merusak 10 menit
dengan menyangkal 5 menit itu.
Jadi, kalau kami
hitung, menurut Anda,
10 menit Anda akan
memakan biaya...
8,1 lakh.
Jadi, ini adalah kerugian
ganda bagi Anda.
Untuk kamu dan aku.
Apa yang Anda lakukan salah tetapi saya
terkesan dengan kepercayaan diri Anda.
Untuk itu, Anda punya waktu 5 menit.
Apa yang kamu inginkan?
Kamu orang yang tidak tahu malu!  Beraninya kamu!
Aku tahu dia pria yang
mengerikan, tapi aku
tidak tahu dia akan
merendahkan dirinya.
Anda pikir kami tidak akan mengetahuinya?
Mishri menceritakan segalanya kepada kami.
Apakah kamu percaya seorang
hamba atas menantumu?
Dia berbohong.
- Dia tidak berbohong!
Dia mengatakan yang sebenarnya dan aku tahu.
Dan itulah mengapa saya
mendukung Mishri dalam hal ini.
Orang sepertimu
harus dihukum polisi
nanti, aku akan
menghukummu dulu!
Dia melakukan banyak hal hingga terkena
sandal dan dia pantas mendapatkannya.
Putra?  Apa yang telah terjadi?
Apakah itu terlalu pedas
untukmu?  Anda berkeringat.
'Aku akan mengakhiri anak itu dan Mishri.'
Terima kasih sudah datang ke sini.  Kami
punya sesuatu yang penting untuk dibicarakan.
Saya Tuan Raghav Trivedi.
Saya Samart.
Cerdas?  Hanya itu saja?
Hanya itu saja.  Samatra.
Dan ya, 5 menit Anda
hampir selesai.  Apa itu?
Ya pak, nama saya Mishri.  Saya
mengambil bagian dalam ujian beasiswa Anda.
Tapi, seluruh ujiannya dalam bahasa Inggris
dan beberapa anak di sini
berasal dari media Hindi.
Jadi, kami ingin pertanyaan-pertanyaan
tersebut juga dijelaskan dalam bahasa Hindi.
Jadi, ini akan membantu anak-anak seperti
kita memiliki kesempatan untuk berjuang.
TIDAK.
Apa?  Mengapa?
Anda tidak mendengarkan semuanya
dan sudah membuat keputusanmu?
- Ya.
Karena saya tidak menunda
mengambil keputusan yang tepat.
Dan jika saya tidak melihat manfaatnya,
maka jawaban saya selalu tidak.
Membantu anak-anak miskin seperti Mishri dan
anak-anak lain tidak akan memberi saya apa-apa.
Tidak. Lalu kenapa aku harus melakukannya?
Lalu mengapa Anda mengadakan ujian
beasiswa ini?  Mengapa melakukan semua ini?
Sebab, jika mahasiswa
berprestasi datang ke universitas
saya, itu akan meningkatkan
reputasi universitas saya.
Dan ini akan membangun reputasi saya.
Minggu depan saya mengadakan acara amal, bawalah
anak-anak yang lebih longgar ini ke sana.
Saya akan berfoto bersama mereka
dan memberi mereka makan sesuatu.
Mishri, aku hanya butuh satu menit
untuk membayar dan membuat Anda
diterima di perguruan tinggi papan atas.
Dan saya tidak melakukan itu karena
saya ingin Anda membuatnya sendiri.
Tapi, tak perlu melakukan
itu dengan mendapatkan
beasiswa dari pria
tak tahu malu itu.
Ayolah, Misri.  Kami akan
mencoba perguruan tinggi lain.
Tunggu sebentar, Tuan Raghav.
Ini bukan tentang tidak tahu
malu, ini tentang kesetaraan.
Dan Anda ingin saya
melakukannya di sebelah kanan saya?
Beri aku satu kesempatan.
Tidak perlu, ikut denganku.
Tuan Raghav, tolong.  Saya akan kembali.
Anda menginginkan itu...Ya, Gambar.
Anda sangat peduli tentang itu, bukan?
Jadi, pikirkanlah, jika orang
melihat sisi Anda yang ini
maka citramu akan hancur.
Misri, apa yang kamu lakukan?
- Satu menit, Tuan Raghav.
Saya sedang berbicara dengannya.
Ini, saya sudah menandatangani ini.
Katakan apapun yang
kamu mau, aku tidak peduli.
Ada apa denganmu?
Bagaimana Anda bisa
melakukan ini di kuil pendidikan?
Anda baru saja mengatakan ini urusan saya.
Jika menurut Anda ini kuil
pendidikan, jangan mengemis di sini.
Izinkan saya memberi Anda beberapa saran gratis,
belajarlah bahasa Inggris daripada bahasa Hindi.
Karena itulah yang
menjalankan sistem ini.
Inilah yang mengendalikan dunia.
Jika mobil Anda memiliki plat nomor
di tangan, Anda akan membayar denda.
Tahukah Anda mengapa orang
masuk dalam bahasa Inggris?
Karena begitulah
sistem kami berjalan.
Saat Anda menelepon saluran
bantuan, mereka akan meminta
Anda menekan 1 untuk bahasa
Inggris dan 2 untuk bahasa Hindi.
Anda tahu ini.
Dan ya, Anda terlihat berpendidikan.
Aku tidak tahu siapa dia bagimu.
Pacar, saudaraku, aku tidak tahu.
Tapi tolong, coba jelaskan padanya.
Beginilah cara sistem bekerja.
Bahasa Inggris Anda
penting tetapi bahasa asing.
Kakek, Kakek buyut, paman, ayah,
apakah semuanya paman bagimu?
Nenek, nenek buyut, bibi,
dan ibu adalah bibi bagimu?
Dalam bahasa Hindi, kami memiliki perbedaan.
Apa sebutannya dalam
bahasa Inggris?  Kaki.
Namun dalam bahasa Hindi, jika
kita menyentuhnya, kita diberkati.
Dan kekuatan jika Anda menghentikan seseorang.
Kaki untuk menendang ke belakang.
Langkah tergelincir.
Untuk maju, melangkah maju.
Tendangan ayah.
Tendangan keledai.
Dan langkah untuk
mengikuti jejak seseorang.
Jika Anda memasang jingle, tradisi.
Misri.  Kamu benar...
- Mishri, kamu benar.
Misri.  Tidak apa-apa jika
Anda tidak sampai di sini.
Jangan berhenti.
Bakat yang Anda miliki jauh lebih
banyak daripada siapa pun di sini.
Mishri, jatuh bukanlah kekalahan.
Kekalahan adalah ketika
Anda tidak bangkit kembali.
Dan di mataku, kamu adalah
pemenangnya.  Anda adalah orang nomor satu.